1715, Batı Hint Adaları
New Providence Adası'nın korsanları,
bölgedeki deniz ticaretini tehdit etmektedir.
Tüm medeni milletlerin yasaları da,
onları "hostis humani generis" ilan eder.
Tüm insanlığın düşmanları.
Karşılığında da, korsanlar kendi
doktrinlerine bağlılıklarını sürdürürler...
...ve tüm dünyaya savaş açarlar.
Kaptan hâlâ yaklaşıyor.
Onu geçmemiz mümkün değil.
Fırsatımız varken teslim olalım.
- Topçular, hazır olun!
- Ne yapıyorsun?
- Pardon.
Neden tayfayla birlikte
güvertede değilsin?
Bence neden hepsinin aşağıda
olmadığını sorgulamak daha mantıklı.
Yukarıda öldürürler adamı.
- Korkağın tekisin o zaman?
- Evet, sen de mi?
Değilim, aşçıyım ben.
Benim bir bağlılığım yok.
Onları terk ettiğini öğrenirse
kaptan ne yapar sanıyorsun?
Kaptan ölebilir, ben yaşayabilirim...
Güzel ihtimal.
Ateş!
Tüfekleri ateşliyorlar!
Kaldırın topları!
- Kısa düşüyor!
- Kaldırın!
Kaptan, çok uzaktalar!
Tüm mürettebat silahları...
Eğilin!
Kimin saldırdığını biliyor musun?
Gemide Kaptan Flint'in
sancağı dalgalanıyor.
Bu sana da sorun olmuyor mu?
Suçlular için bile
iyi aşçı bulmak zordur.
Ama senin gibi aşağıda saklanıp,
dövüşten kaçanları zevk için öldürürler.
Ver onu!
- O ne?
- Hiç.
Hiç gibi durmuyor buradan.
Kaptan Flint geldiğinde,
kararı ona bırakırız o zaman.
Onu yapmak istemezsin.
Öyle mi?
Neden peki?
Çekilin!
- Kalk!
- Koş!
Kilitle bizi.
Kaptan, Bay Fisher kaldı.
Silahşörler hazır olsun.
Beni de alın kaptan!
- Yalvarırım beni de alın!
- Kapının önünden çekil.
- Kaptan hâlâ zamanımız olabilir.
- Kapının önünden çekil!
Şu an teslim olmazsak,
Flint hepimizi öldürecek!
Ne olur beni de alın!
Yalvarırım kaptan, kapıyı açın!
Kapıyı...
Bitti!
Sence de bitmedi mi?
Black Sails, 1. Sezon, 1. Bölüm
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.
İyi seyirler dileriz.
Satamayız bunu, kalsın.
Hayır.
Büyü artık.
Bu ne şimdi?
Kapı kapalı Bay Gates.
Hoş geldiniz.
Ona neler yapacağınızı
düşününce kendini kaybetti.
Beni soracak olursanız,
ben tayfanıza katılmak istiyorum.
Adım John Silver,
ve çok iyi bir aşçı olarak bilinirim.
Şunu bilin...
Savaş bittiği için bugün
bizden korkmanıza gerek yok.
Çünkü bu savaşı sizin
çıkarmadığınızı biliyoruz.
Savaş, gerçek düşmanımızın kararıydı.
Gerçek düşmanınızın.
Zalim kaptanınız.
Çoğumuz daha önce böyle
gemilerde denize açıldık.
Onun kırbacına köle olmanın
ne demek olduğunu biliriz.
Zorlamaları boktan yevmiyeleri...
...dayanılmaz geri zekalılığı...
Biz de yevmiyelere bağlı olmadığımız
başka bir hayat kurduk.
Her şeyde payımız var ve
keyiflerimiz günah değil!
Büyük bir güç bu.
Ayrıca bir zalimin gururu dışında
hiçbir amacı olmayan bir şekilde...
...kardeşlerimizin ölümünü
görmenin ne demek olduğunu da biliriz.
Bu da katılmak istiyor.
Yemek yapabiliyormuş.
Bizimki böyle devam ederse,
katılmak isteyen sadece bu olmayacak.
- Bugün, yeni bir gün.
- Baksana şuna.
Kendini şimdiden kaptan sanıyor.
Bugün, suçları ortaya çıktı
ve cezalarını çekecekler!
Yükün tamamını taradık ve 8 fıçı
daha balina yağı bulduk.
O kadar mı?
Toplam hesap 400 etti.
Tütünü satabilirsek 500.
Cameron'ın kolu kırıldı.
Duffy de bacağından vuruldu.
Yaralanma ödemelerinden sonra,
adam başı 8 dolar düşüyor.
8 mi?
- Tayfa hiç mutlu olmayacak.
- Ne zaman oldular ki?
Onlara düşen pay 8 dolardan
çok daha fazla olduğu zaman.
Gel, şuna bir bak.
Seyir defteri.
Hepsi yazıyor.
Vazquez, Port Royal.
Bulduk demiştim ben sana.
Rota nerede?
- Küçük bir engel.
- Yaklaşıyoruz ama.
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Kârımızın, masrafları
zar zor geçtiği...
...dördüncü ganimetti bu.
Singleton dışarda senin tayfanı,
o zavallı kaptana...
...işkence etmeleri için
ikna etmeye uğraşıyor.
Çünkü hâlâ, aynısını sana nasıl
yaptıracağını çözebilmiş değil.
Ama hiç sıkıntı yok,
çünkü aradığımızı...
...kimseye söyleyemediğimiz bilginin,
elimizde olmayan...
...bir sayfada bulunduğunu keşfettin.
Henüz elimizde değil.
Bay Duffy öldü.
Bacağı kestim ama
çok kan kaybetti.
Sikini kes!
Gerek var mı buna?
Bugün çok yara aldık.
Sonunda ne oldu?
Hepimiz ganimetin işi kotaracak
kadar bile olmadığını biliyoruz.
Birinin farkı ödemesi gerekiyor.
Gel yeni adamları konuşalım.
- O ne yapıyor?
- Bir dakika bekle.
Rota nerede?
Neden bahsediyorsun sen?
Defterinden yırtılan sayfayı diyorum.
Nerede olduğunu biliyorsan,
şu an söylemenin tam sırası.
Beş mi?
Beş adam mı alacaksın?
Bir marangoz, iki marangoz çırağı
bir topçu çırağı ve bir de aşçı.
Becerikli adamları bırakmak zor.
Becerilerini mi istiyorsun
yoksa oylarını mı?
Ne kurnaz bir piçsin sen.
Açıkça kaptanın adamısın ama tayfaya,
onları savunduğunu inandırmışsın.
Gördüğüm en cin
serdümen sensin.
Ben yerini aldığımda,
o piçe verdiğin...
...bağlılığı bana da
verecek misin merak ediyorum.
Aşçıyı alabilirsin.
Gemi daha fazlasını kaldıramaz.
Söyledim sana, bende değil.
- Adamlarımdan biri almıştır.
- Herkes arandı.
Kahretsin, bilsem söylerdim zaten.
Çek şimdi adamlarını.
Çekemiyorsun, değil mi?
Kaptanları sensin ama
hiçbir hükmün yok.
Direğe seni de
bağlamalarına ne kadar kaldı?
Yalvarıp seni tatmin etmeyeceğim.
Aferin sana.
Nereye gidiyorsun?
Adalet yerini bulacak ama
sen sırtını dönüyorsun.
Gemi!
Savaş gemisi.
Kraliyet donanmasından.
Scarborough.
- Scarborough, Boston'da demir alır.
- Bugün değil.
Rüzgar onun arkasında.
Demir al hemen!
Yola çıkıyoruz.
Randall.
Yeni bir aşçı aldık.
Randall, bu işin geçici
olduğu konusunda anlaşmıştık.
Senin yapacağın çok şey var.
Sıkıntı olmaz.
İki nöbet de altıda karavanadan yiyor.
Geç kalma.
İhtiyacın olan her şey
için Dufresne'i bul.
Geminin bakım hesabından
sana bir şeyler ayarlar.
Bir şey daha.
Hiç kimse, senden hiçbir şekilde
özel bir muamele görmeyecek.
Fazla koymak yok,
büyük dilim kesmek yok.
Ne bana,
ne serdümene...
...ne de kaptana.
Burada herkes eşit. Tamam mı?
O bile mi?
Randall geminin marinel başıydı.
Bir ganimeti alırken ölümün
eşiğinden dönene kadar.
Cesaretini kaybetti
ama bağlılığımız duruyor.
Randall'ı severiz.
Seni de göreceğiz.
- Oyları toplamış.
- Anlamadım?
Singleton'ın, seni kaptanlıktan
almak için yeterli oyu var.
Tam olarak hepsi değil,
daha propagandası bitmedi...
...ama karaya ayak bastığında
el altından yapmasına...
...gerek kalmayacak,
ihtiyacı olanı alacak.
- Asla buraya varmayacağını söylemiştin.
- Dur bakalım.
Tüm doğru yerlere sadık
adamlar yerleştirdiğini...
...tayfanın sırt çevirmeyeceğini söyledin.
- Hayır, hayır.
Ben asla, asla demem.
O kelime için fazla yaşlıyım.
Sallama şimdi. Parrish'in
gemilerinin peşine düştüğümüzde...
...zor günler gelecek demiştim.
Sen de tayfa atlatır dedin.
Günler.
Zor günler.
Üç aydır adı anılacak bir kâr yapamadık
ve kimse de sebebini bilmiyor...
...çünkü onlara gerçeği
verecek kadar güvenmiyorsun.
Tabii ki güvenmiyorum.
O yüzden buradayız.
Singleton.
Ceplerine nasıl para sokabileceğini
bildiğini mi sanıyorlar?
Şu an Singleton'a dair bildikleri veya
umursadıkları tek şey, senden farklı olması.
Birkaç gün daha lazım.
Sayfa gitmiş.
Her yerde olabilir.
Birkaç günün yeteceğini
nereden biliyorsun?
Richard'ı görmeye gideceğim.
Rotayı yenden yazmama
yardım edebilir.
Richard Guthrie mi?
- Sana yardım edeceğini mi düşünüyorsun?
- Evet, düşünüyorum.
Hadi diyelim kabul etmedi.
O zaman ne yapacaksın?
O zaman rotayı unutacağım...
...ve şişko, tembel ticaret gemilerinin
peşine düşeceğim, herkes mutlu olacak.
Yine o, senin yalan söylediğini...
...bilmiyormuş gibi
yaptığımız zamana mı geldik?
Karaya vardık.
Evdeyiz.
İngiliz toprağı mı burası?
Bir zamanlar öyleydi.
Artık değil.
- Kimin peki?
- Bizim.
Dur, anlamadım şimdi.
Kaptan benim gitmemi mi istedi?
Evet, bir anlamda öyle.
Gideceğimi bilmiyor, değil mi?
Evet ama benim burada işlerim var,
bu yüzden görev sana kalıyor.
Bu görev tam olarak ne peki?
Kaptan, Richard Guthrie'den
bir iyilik isteyecek.
Bay Guthrie de kabul etmeyecek.
O zaman da kaptan büyük
ihtimalle kötü bir karar verecek.
Senin görevin onu dizginlemek.
Dizginlemek mi?
Bay Guthrie'nin gemileri ve bağlantıları
olmadan bu adadan hiçbir mal çıkamaz.
Onunla ters düşen son mürettebat,
iki ay boyunca bir şey alıp satamadı.
Böyle bir sonuçtan
kaçınmak istiyorum.
Dur.
Beni hiç dinlemez ki.
Saçmalama. Sen de tayfanın
oldukça saygın bir üyesisin.
Ayrıca kaptanın, senin fikirlerine
sandığından çok değer verdiğinden emin ol.
- Billy de seninle gelecek.
- Billy kim?
Bunlara ne oluyor?
Guthrie Ailesi'ne gidiyor.
Önden parasını veriyorlar sonra da
medeni bir yere götürüp satıyorlar.
- Guthrie Ailesi kim?
- Dostum alınma ama...
...bunları ne kadar hızlı yüklersek,
ben de o kadar hızlıca tepeye çıkıp...
...dünya tatlısı Charlotte'umun
kollarına kendimi bırakabilirim.
Tariflerin mi?
Güvende olsunlar diye
kaptanımıza bırakmıştım...
...ama diğer defterlerin
arasında bulamadım.
Kaptan almadıysa ganimetten
gelen her şey burada.
Öyleyse, gemideki kamarasındadır.
Kitaplarını sever.
- Bu o mu?
- Gerçekten gerek var mı?
Adam sadece aşçı.
Yeni kim varsa tanışır.
İstisna yok.
Ne oluyor?
Kim benimle tanışacak?
Karasakal.
Ne yaparsan yap, sakın korkma.
Sen Karasakal değilsin.
- Şimdi anladım.
- Kaybolursan bağır geliriz.
Kural kuraldır.
Sen de bizimsin.
Bay Gates.
Patronunla konuşmam lazım.
İyi bir zaman değil.
Siktir git lan buradan!
İlk sorunla kaçacaksan,
buyur istediğin yere kaç...
...ama benim yardımımı bekleme.
Hepiniz için geçerli bu!
Ganimet peşine düşecekseniz,
kapım hepinize açık.
Ama donanmanın nefesini
hissettiğiniz gibi kaçacaksanız...
...siktir olup gidersiniz.
Sen kendini parmakla
amcık karı!
Kendini parmakla mı dedin sen?
Bay Scott, kim bu adam?
Bay Sanderson.
Trinity'nin kaptanı
Burgess'ın mürettebatından.
Son partileri ne kadardı?
Neredeyse 1000 dolar kâr yaptılar.
Aylardır gelen en iyi hesap.
Öyleyse Bay Sanderson...
Yanında olmak benim için onurdur.
Neden, biliyor musun?
Çünkü sen kazanç sağlıyorsun.
Senin gibi adamların yanında durunca
bana ne olduğunu söyleyebilir miyim?
Amım ıslanır.
Öyle olunca da,
gider kendimi parmaklarım.
- Bayan Guthrie.
- Daha ne istiyorsun lan?
Keşke adamlarını
kontrol edebilsen.
Karşıma gelmiş kraliyet gemisi
gördüklerini söyleyip zırlıyorlar.
Zaten üç mürettebat, denize dönecek
cesareti olmadığı için burada yatıp kalkıyor.
Bunu aklımda tutacağım hanımefendi ancak
şu an Scarborough'u hiç dert etmiyorum.
- Aramızda bir provokatör var.
- Ne demek bu?
Walrus'un kaptanlığı için
meydan okuyan kişiler...
...arkadaşımızın yakınlarda geçirdiği
zorlu dönem için sermaye sağlıyor.
Yakın bir zamanda oylama
istemesini bekliyorum.
Çok yakında olmasını bekliyorum.
Flint'in morali bozuk.
Benim ne yapmamı bekliyorsun?
Destek verebilmek için
paraya ihtiyacım var.
Borç mu istiyorsun?
Flint size bu zamana kadar hiçbir kaptanın
kazandırmadığı kadar para kazandırdı.
Ama son zamanlarda pek kazandırmıyor.
Bu durum yakında değişecek.
Beni iyi dinleyin...
...eğer para olmazsa, bu adanın en
değerli kaptanı yarın işinden olacak.
Bunu geleceğe yönelik
bir yatırım gibi düşünün.
Sonuç olarak yaptığın şey
silah zoruyla yük çalmak.
Bu çalıntı yükü, seninle hiçbir
ilgisi olmayan piyasaya satıyoruz.
Güçlüysen,
bizim için vazgeçilmez olursun.
Güçlü değilsen,
yakın zamanda ölürsün.
Ama hiçbir zaman bir
"yatırım" olmayacaksın.
Ne kadar paraya ihtiyacın var?
Aşağı yukarı 1,000
İspanyol doları.
Bunu Virgil'e götür.
- Neye ihtiyacın varsa halleder.
- Teşekkürler hanımefendi.
- Ne? - Az önce ne satın aldığını
sanıyorsun, merak ediyorum.
Para benim param, değil mi?
Nasıl harcayacağımı
hesap mı vereceğim?
Bana vermeyeceksin.
Ama bu işletme babana ait...
...ve ben babanın bu yatırımı
onaylayacağını sanmıyorum.
O zaman babamın burada
olmaması iyi oldu diyelim.
Bay Smith,
Bay Guthrie'yi görmeye geldim.
Randevum yok.
Tayfa benim hakkımda
ne düşünüyor Billy?
Anlamadım?
Geminin marinel başı sensin.
Arkamdan ne konuşulduğunu biliyorsundur.
Farkındayım, tayfa beni kendi
hâlinde ve çok bilgili biri olarak tanıdı.
Ama sanki artık beni çok...
...zayıf sanıyorlar.
Şanssız diyecektim.
Demek böyle düşünüyorlar.
Hafif yüklü gemilere saldırıyoruz çünkü
güçlü olanlara saldıramayacak kadar zayıfım.
Düşündüğünüz şey bu mu?
Ben...
Burada ne işiniz var?
Hiç arkadaş böyle mi karşılanır?
Şöyle olmasını tercih ederdim.
Carolina'daki bir şeker
fabrikasından geliyor.
Sizin çaldığınız yükleri satın alıyor,
çünkü bana güveniyor.
Çünkü onun güvenini kazanabildim.
İşte bu yüzden, senin onu
görmene engel oluyorum.
O hâlde ne kadar çabuk işe koyulursak
senin için o kadar iyi olacak.
Her yer fahişeyle doluydu ama
gözlerini bundan hiç ayırmadın.
Söylesene, bu neden
senin için çok kıymetli?
Bir çığlığımla Bay Noonan
burada olur.
Çağır bakalım.
Fahişesinin, müşterilerin
eşyalarını çaldıklarını söylerim.
O da senin yeni kaptanına,
son ganimetten...
...çok değerli bir
şey aşırdığını söyler.
- Ee, ne olacak şimdi?
- Bunu satacaksın, değil mi?
Ama kime satman
gerektiğini bilemezsin.
- Ben bilebilirim.
- Bunun bana masrafı ne olacak peki?
Yarısı.
Hazzımız eşit olarak paylaşılmalı.
Canının yanmasını
önlemek için tek yol bu.
Bak, böyle bir anlaşma yapmak
gerçekten kötü bir fikir.
Pek çok yanlış yola sapabilir.
Ben kendimi tutamam yani.
Bir fırsat görürsem,
değerlendiririm.
Bendeki bir hastalık bu.
Gerçekten.
Ama sen hâlâ bu işe
bulaşmayabilirsin.
İyi.
Ama bana ne olduğunu söyle.
Bilmiyorum.
Desteğini Singleton'dan çekeceksin.
Ben de ne zaman geleceksin
diye merak ediyordum.
Oylar arasındaki fark çok azaldı.
Bunu biliyorum çünkü
bugün 16 oyu geri kazandım.
Nelson'ın adamları
her zaman satılıktır.
Muldoon'a para vererek
Galliler'i de aldım.
Şu an itibariyle
Singleton sadece 8 oy farkla önde.
Sen ve adamların
toplam 9 oy ediyorsunuz.
Yani...
Kaptanın kaderi bizim ellerimizde.
Senin ellerinde.
Adamların sen ne yaparsan onu yapar.
Peki bu oylar için ne kadar
para ödemeyi düşünüyorsun?
Hiçbir şey.
Bu noktaya gelebilmek
için her şeyi harcadım.
Adamlarını düşün.
Onların geleceğini düşün.
Korumak istediğin
adamlarımın geleceği mi...
...yoksa arkadaşlarının
geleceği mi?
Ne fark eder ki?
Kazanılan ilk ganimetten
bize para ödeyeceksin belli ki.
Bunu söylememe bile
gerek yok sanmıştım.
Çok şen şakraksın.
Ne istiyorsun Rackham?
Walrus'un kaptanı olman şerefine
kadeh kaldırırım diye umuyordum.
Ne yazık ki öyle olacak
gibi görünmüyor.
Beni alman için sana işaret
verene kadar fazla yakında durma.
Eğer bir şey
olur da gecikirsem...
- Giderim.
- Akıllı kız.
Sana Vazquez adındaki bir İspanyol
hakkında bir şey anlatayım.
Birkaç hafta önce Port Royal'deki
bir tavernada takılıyormuş.
İngiliz bir tüccar
kaptanın yanına oturmuş.
Meğer Vazquez ölüyormuş.
Karnındaki bir bıçak yarası
yüzünden çok fazla kan kaybetmiş.
Bıçak yarasına sebep olan
kişi, eski bir patronuymuş.
Sevilla'daki
La Casa del Contratacion.
Sömürge istihbaratı.
Donanma dersek daha doğru olur.
Amerika'da bulunan en
iyi ajanlarından biri...
...özel bir geminin
güvenliğinden sorumluymuş.
Gemide o kadar çok
değerli yük varmış ki...
...İspanya Kralı, geminin denize
inmesi konusunda çok endişeliymiş.
Vazquez denize inmek için
çok geç kalındığını söylemiş.
Yağmalama zamanları
başlamak üzereymiş...
...ve öyle bir gemiyi
koruyabilecek hiçbir güç yokmuş.
Ancak amirleri denize inmeme
teklifini kabul etmemiş.
Eğer geminin güvenliğini
sağlamayacaksa...
...kaptan hariç kimsenin
bilmediği bir rota izlemelerini...
...ve bu rotanın çok
gizli kalmasını önermişler.
Vazquez bunu
reddedip endişelerini...
...mahkemeyle paylaşmak
istediğinde ise...
İşler biraz çirkinleşmiş.
Söz konusu geminin adı...
L'Urca de Lima.
Amerika'daki en büyük
İspanyol define gemisi.
Vazquez'in dediğine göre
gemideki toplam yükün değeri...
...5 milyon dolarmış.
Fevkalade hikayeymiş kaptan.
Peki sen bu hikayeyi
tam olarak nasıl duydun?
Port Royal'da bana hizmet eden
bir casus kulak misafiri olmuş.
Açık konuşayım, düne kadar...
...ben de bu hikayenin
gerçekliğini sorguluyordum.
Ta ki tüccar kaptanın
gemisini ele geçirip...
...Vazquez'in hikayesini, düzgün bir şekilde
seyir defterinde yazılı hâlde bulana kadar.
Çok etkileyici.
Görünüşe göre planın hallolmuş.
Benden ne istiyor olabilirsin ki?
Tam olarak hallolmuş sayılmaz.
Seyir defterinde,
Urca'nın rotasının ve...
...programının yazılı
olduğu bir sayfa çalınmış.
Defterde kalanları kullanarak yeniden
öğrenebilirim ama yardıma ihtiyacım var.
İspanyol operasyonları hakkında
çok iyi bilgisi olan biri lazım.
Havana'daki adamın gibi.
Bizi tanıştırman gerek.
Kesinlikle olmaz.
5 milyon İspanyol doları.
O gemiyi ele geçirdiğimde
kazanacağın parayı...
Ele geçirdiğinde mi?
O geminin ne kadar ağır silahlarla
korunduğunu biliyor musun?
- Koruması olmasa bile.
- Tüm riski ben alıyorum.
Tüm riski sen almıyorsun.
Sömürge istihbaratıyla ilgili bir
araştırma bile yapsam sonum ölüm olur.
Senin kaybedecek
bir şeyin olmayabilir.
Ama benim gelecek için planlarım var
ve bunu riske atmayı düşünmüyorum.
O zaman daha açık konuşayım.
O ismi alacağım.
Billy, tabancanı
Bay Guthrie'ye doğrult.
İsmi alayım, lütfen.
Sana bunun mümkün
olmadığını söylüyorum.
Kaptan!
- Burada bekleyin.
- Emredersiniz kaptan.
Ne oluyor?
Kral hazretlerinin gemisi
Scarborough'un kaptanı, Kaptan Hume.
Kaptan Hume.
Beni iş üstündeyken yakaladınız.
Başka bir gün gelmenizi rica edeceğim.
Af buyurun Bay Guthrie.
Sorabilir miyim acaba,
ne tür bir iş bu?
Anlayamadım?
Bu adamlarla ne tür bir iş
içerisinde olduğunuzu sordum.
Kendileri sömürgelerden
gelen şeker tüccarları...
İşimin bölünmeden bir an
önce sonuçlanmasını istiyorum.
O yüzden lütfen,
müsaadenizi isteyeyim.
Söyler misiniz Bay Guthrie...
- Burada dedikodu yapılır mı?
- Dedikodu mu?
Dedikodunun bu kadar uzak mesafeden
nasıl yayılabileceğini hep merak ederdim.
Gördüğünüz üzere, medeniyeti
bir arada tutan şey dedikodu.
Utanç duygusunu kuvvetlendiriyor.
Utanç duygusu olmadan da
dünya çok tehlikeli bir yer olur.
Kusura bakmayın.
Anlamadım.
Londra'da sizin hakkınızda yapılan
dedikodulardan haberiniz var mı?
Dedikoduya göre Providence
Adası'ndan korsanların çaldığı...
...haram ganimetleri satarak
kendinize kâr sağlıyormuşsunuz.
Bunun bir gerçekliği yok.
Bunu elbet öğreneceğiz, değil mi?
Gözaltına alın.
Hepsini.
Adamlarınla birlikte benim
arkamda olacağını söylemiştin.
- Bana söz vermiştin.
- Ailem için en iyi olan neyse onu yaparım.
Ailen için en iyi olan şey benim.
Flint'in bu kadar zamandır
bize yaptıkları yetti.
Görmüyor musun bunları?
Kaptan Vane.
- Bilmek istediğimi nereden çıkardın?
- Zor bir gün oldu.
Ama bir oyla öndeyiz.
Flint artık güvende gibi.
Bay Gates.
Geri gelmeyince onu aramaya çıktık.
Burada bulduk.
Ölmeden önce
bir kelime söyleyebildi.
Vane.
Şerefsiz katil.
Onu akıllı biri olarak mı bilirdiniz?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Bu savaşı kaybettik.
En azından bugünlük.
- Sikerler.
- Eleanor.
Eleanor!
Ne de çok eğleniyor, değil mi?
Neden eğlenmesin ki?
Mosiah'ın ölmesiyle...
...Flint'in kaptan olmak
için oy üstünlüğü kalmadı.
Walrus'un adamları Bay Singleton'ın
kısıtlamalarını fark ettiğinde...
...bir sürü marifetli ilticacı buraya
gelerek kadememizi yükseltecekler.
O da gitgide güçlenecek.
Singleton'ın işini
yapmazsa bir bok olamaz.
Evet, hepimizin oynayacak rolleri var.
Sikişmek istiyorum.
- Söylediklerim yüzünden mi?
- Senin için fark eder mi?
Tamam o zaman.
Bayan Guthrie.
O yaptığının ne olduğunu
söylemek ister misin şimdi?
Bu gece beni siktin.
Flint'in kaptan
kalması bana yarıyor.
Sana bir şey olmaz.
- Sen düzelteceksin bunu.
- Nedenmiş o?
Çünkü düzeltmezsen,
burada işin biter.
Getirdiğin yükten tek
bir şey bile satmam.
Bakalım tayfana ödeme yapmadığında
ne kadar kaptan kalabileceksin?
Eleanor, yükü zaten baban satıyor.
Senin canını sıkan
ne bilmiyorum ama...
...bunun babanın da canını
sıktığını sanmıyorum.
Babama senin yüzünden en çok kazanç getiren
adamımızdan olduğumuzu söylediğimde...
Sana Flint'in uzun zamandır iyi bir
kazanç sağlamadığını hatırlatacaktır.
Ayrıca sana her zaman bildiğin ama asla
kabul etmediğin bir şeyi hatırlatacak.
Baban eğer zor durumda kalırsa, kendi
kârını her zaman kızına tercih eder.
Babandan nefret mi ediyorsun?
Seni suçlayamam.
İstersen benden de nefret et.
Eğer Flint'e ve onun masallarına
tutunma ihtiyacı duyuyorsan...
...geri kalanımız o işi
çoktan ardımızda bıraktık.
Ama sakın bir hata yapma.
Gelecekte buraya ne olursa
olsun, ben burada olacağım.
Eğer bir daha tayfamın
önünde bana karşı çıkarsan...
...bir zamanlar seni
sevdiğimi unutabilirim.
- Bize satıcı buldun mu?
- Sabırlı ol canım.
Buradaki birkaç kişi kaptanına
karşı gelmek istiyor...
...ve o kişilere temkinli
yaklaşmak gerekiyor.
Müsaadenle.
Kim yaptı bunu?
- O mu?
- Ben başlattım.
Neden bunu yapıyorsun?
Lütfen.
Dalgalar ne zaman yükselirse,
Max'e gel.
Max senin limanın.
Her şey birbirine giriyor.
Buranın yavaş yavaş
dağıldığını hisse...
Fırtınanın en kötü hâlini
görmeye bile hazırsın.
Burnunun ucunda, senin için
doğru olan şeyi göremiyorsun.
Dünya sürprizlerle dolu.
Hadi seni şaşırtalım.
Ne yapıyorsun?
Kimsenin bu adamla daha önce
yüz yüze görüştüğünü sanmıyorum.
Kendine gelip konuşmaya başlamadan
önce onu bir yere saklamamız gerek.
Ayrıca kıyafetleri yüzünden
tanınmasını hiç istemiyorum.
Bu Richard Guthrie değilmiş
gibi mi davranacaksın?
Guthrie'in yakalandığı duyulursa
Charleston'daki gümrükler sıkıntı yaşar.
Daha sonra New York'a ve
en sonunda Boston'a vurur.
Erken duyulduğunda, Nassau
Amerika'daki piyasada...
...resmi olarak
hiçbir şey satamaz.
Adamların Urca'ya
odaklanması gerekirken...
...bunu düşünüp
telaşlanmasını istemiyorum.
Tanrım.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Aylarca neyin peşinde olduğumuz
hakkında bize yalan söyledin...
...ve bu işi başaramayacağımızı anladığın
için yalan söylemeye devam etmek istiyorsun.
Belki de Singleton haklıdır.
Artık değişiklik vakti gelmiştir.
Dikkatli düşün.
Bay Singleton bizi nelerin
beklediğinden habersiz.
Ne bekliyormuş?
- Savaş yaklaşıyor Billy.
- Bir gemi savaş çıkarmaz!
Yaklaşan şey bir gemi değil.
Scarborough kaptanı Hume,
o kadarını söyledi.
Bir kral, bizi "korsan" olarak damgaladığı
zaman, kendine düşman yapmayı amaçlamaz.
Bizi suçlu gibi göstermek de istemez.
Bizleri canavar gibi
göstermek ister.
Ancak bu sayede, dindar ve
vergisini veren kulları...
...malına sahip çıkan üstlerine
hak verip kimseden korkmaz.
Savaş yaklaşıyor dediğimde,
Scarborough ile olan savaşı kastetmedim.
Kral George veya İngiltere'yle
olan savaşı da kastetmedim.
Medeniyet yaklaşıyor...
...ve medeniyet bizim
sonumuzu getirecek.
Eğer yok olmak istemiyorsak
kendi kralımızın arkasında birleşmeliyiz.
- Bizim kralımız yok.
- Kralınız benim.
Tayfa konsey için toplandı.
Bay Singleton bu tayfanın kaptanı
olabilmek için bir oylama istedi.
Bir dakikaya ihtiyacım var.
Richard işi ne oldu?
Tanrım.
- Bu işi halledeceğini söylemiştin.
- İşler ters gitti.
Onlara ne diyeceğine
karar vermen lazım.
- Söylediklerimi umursamayacaklar ki!
- O zaman umursamalarını sağla.
Yoksa bundan sonra ne
olur hiç bilmiyorum.
Onları biraz daha oyalayabilirim.
Ayrıca üzgünüm.
Özür dilerim.
Az kazanç için.
Sebep olduğum olaylar için.
Ama en önemlisi,
size gösterdiğim saygısızlık için.
Sağlam bir geminin en
önemli unsuru güvendir.
Adamlar arasındaki güven.
Kaptan ve tayfa arasındaki güven.
Güven olmadan,
bir gemi ölüme mahkumdur.
Geride bıraktığımız birkaç aydır...
...sizlerle birlikte, çok
değerli bir ganimet peşindeydik.
Bu durum sıradan hayatlarımızı
olumsuz etkileyebilirdi.
Bu sebeple, bunu bir sır olarak
saklamam gerektiğini hissettim.
Sizlere güvenmedim.
Benim hatam da buydu işte.
Size şunu söylemek istiyorum,
şu anda bu ganimete yaklaştık.
Çok yaklaştık.
Ancak öyle görünüyor ki benim gizlilik
hakkındaki kuşkularım doğru çıktı.
Bu tayfadan biri,
benim planımı keşfedip...
...gördüğünüz seyahat
defterinde ganimet için gerekli...
...olan bir sayfayı koparmış.
Kendine kazanç
sağlamak için çalmış.
Hepimizden çalmış.
Daha sonra ise, sizin de
dargınlığınızı lehine kullanarak...
...kendini kaptanınız
yapmaya çalıştı.
Ne?
Ne dediği hakkında
hiçbir fikrim yok.
Bu çok ciddi
bir suçlama kaptan.
Hırsızlığın cezası ölümdür.
İftira atmanın da öyle.
Kurallar gereğince suçlanan
kişinin seçme şansı var.
- Duruşmaya çıkabilir.
- Kim yargılayacak, sen mi?
Olmaz.
Siksen olmaz.
O zaman kılıçlar konuşsun.
Belki de en iyi yol budur.
Tek seferde senin sonunu getirmek.
Hadi!
Hadi Singleton!
Kalk ayağa!
Hadi!
Çalınan sayfa bu.
Dostlarım,
kardeşlerim...
Peşinde olduğumuz ganimet...
...L'Urca de Lima.
Devasa bir gemi!
Hayal bile edemeyeceğiniz değerde.
Bu sayfa sayesinde artık
ganimetin peşine düşebiliriz.
Neye mal olursa olsun,
başaracağız.
Ne kadar zorlanırsak zorlanalım,
o ganimeti bize getireceğim.
Sizi sadece zengin etmeyeceğim.
Sizi sadece güçlü yapmayacağım.
Sizleri Yeni Dünya'nın
prensleri yapacağım!
Flint! Flint! Flint! Flint!
Flint! Flint! Flint!
Aşağıda.
- Yardım edebilir miyim?
- Belki birbirimize yardım edebiliriz.
Satın almak isteyebileceğiniz
bir şey var galiba bende.
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.